# Как разговаривать по понятиям?
Подходит к вам на улице фраер такой и говорит: "СЛЫШЬ БАБКИ ГОНИ". Вы можете ему ответить:"Слышь камыш" или "Слышь зовут мышь". Если вас спрашивают "Ты кто по масти?", ответь: "Я не конь масти нет" или "Сделай так, чтоб я тебя нашёл". Если вас напрягают вопросом "Ты кем будешь, под кем ходишь?" - отвечайте: "Мы все под Богом ходим" или "Чё-то ты не по сезону шелестишь". Тут вам в ответ может прилететь такой понт: "СЛЫШЬ ТЫ ЗНАЕШЬ КТО Я ТАКОЙ???" - скажите ему: "Крути ногу делай ветер". Если вам говорят "Из какого района?" - отвечайте "ТЫ ЧЁ ШУРШИШЬ ПАКЕТИК". 
Отвечая подобным образом будьте готовы к двум раскладам: либо он поймёт что не на того нарвался, либо будет драка

Жи есть – междометие, характеризующее блатную принадлежность говорящего  
Тормози, да! – остановись  
Не обессудь – прости, извини  
Саул! – благодарю  
Если чё – междометие  
Особо копейки тоже нету – финансы поют романсы  
Бывает жи – междометие  
Есть нет-нет – скорее наличие чего-либо, нежели его отсутствие  
Чё за варианты? – недоумение по поводу неэтичного поведения  
Не теряйся – будь готов  
Вещи делай, жи есть! – проявляй активность  
Оставь да э-э-э – пожалуйста, успокойся  
Нормально делай – нормально будет! – ты мне – я тебе  
В душе не волоку – не знаю  
Я тибя найду, я тя паймаю! Я тебя выстегну! – легкомысленное обязательство послать в нокаут  
Нармальна разгаваривай, жи есть… базар фильтруй – будьте вежливы  
Баркала, ле, ехал я – аварец едет в Тамбов  
Сваим ротам нармально разговаривай – говорите чётче  
Всю твою домовую книгу парвём – легкомысленная угроза геноцида  
Сабур, пацаны! ! – всем стоять!  
Соскочил отсюда! – проваливай!  
А ну, рассосались все! – проваливайте!  
А чо стала? – а в чём, собственно, дело?  
Лицо попроще cделай! – рекомендация сделать пластическую операцию  
Крысиные заходы – обвинение в жадности  
Ляшки того царапал – склонность к садизму


Того мир топтал – необъяснимое выражение античеловечности  
Ты чё, нюх потерял? – потеря способности распознавания «свой-чужой»  
Один на один выскачим? – вызов на поединок  
Да я за него волоку! – знание биографии замечательных людей  
Такой он черт, жи есть.. . – нехороший человек  
Как по кайфу – как хочешь  
Перезвони, асоба денег тоже нету, саул! – телефонная «гнида»  
Вая, он такой xипишнутый – склонный к шумному, неадекватному поведению  
Чё, давайте порамсуем? ! – призыв к драке  
Э-э, чё ты там мутишь э-э???? – ты чего затеял?  
За родные слова отвечаю! – клянусь!  
Нормально гавари, да! – просьба воздержаться от использования в речи нецензурных выражений  
Ле, нормально разговаривай - просьба воздержадся от ненормативной лексики.  
Суету не наводи! ! – успокойся! !  
Чё ты меня кружишь? – почему обманываешь?  
Чё за кипешь? – что за спор, а драки нет?  
Туда-сюда – междометие  
Потеряйся – сделай чтоб тебя искали!  
В натуре – реально  
По 26 вверх- вниз прокатимся? – потусуемся?  
Чо там на районе? – какая погода в горах?  
Да я хаваю эту систему – знание того или иного предмета  
Ай саул, грамотный пацан, красссавчик – хороший человек  
Вай, эбель– mama mia  
Чикса-бикса такая – красивая девушка  
Чё там? ? Как там? ? Где там?? ? Движения – не движения… – как дела в широком смысле?  
Тьфу-тьфу, МАЩААЛЛААА! ! – чтоб не сглазить  
Я же не лешка! Я жи нармальная! – я родилась в городе  
За базар отвечаю! – это мой рынок!
